
유용한 command

git remote remove origin
git remote add origin https://github.com/계정/리포지토리
컨트롤 쉬프트 f

리터럴 상수를 직접사용하는 것을 하드코딩이라고 함

Doc에서 final로 된거을 구별하는 법은 다 대문자로 되어 있음

final

private int managerName=0; 이렇게 해 놓으면, 생성자가 먼저 호출 되기 때문에 사전에 초기화 시켜 놓은 값은 없어져 버림 즉, 의미 없음
private final int managerName; 여기서 초기화 해도 되고 생성자에서 초기화 할 수 있음 하지만 생성자에서 바꿀 수 있는 여지가 있기때문에 객체마다 다른
상수를 가지지 않을 수도 있음 위험 상수취급 안 하기 때문에 소문자로

public static final int DEFAULT_COUNT =0;으로 해놓는 방식 private로 해놓을 필요가 없음 어차피 못 바꿈
선언과 동시에 초기화 하거나 static field에서 초기화 해주면 됨
	
static 초기화 영역은 단순 static 초기화뿐만 아니라 여기서 함수를 호출하는 역활도 함
static final이건 final static이든 상관 없지만 public 뒤에 와야 한다.

final은 지역변수에도 맴버변수에도 static이든 아니든 public private든 다 붙을 수 있음 단 차이는 존재함

파일이나 디렉토리나 파일임
다른 파일들의 정보를 가지는 파일을 디렉토리라고 함, 즉, 패키지라고 함
실제 데이터를 가지고 있는 파일을 파일이라고 함. 여기서는 클레스에 해당함.

윈도우는 드라이브가 있지만, 포식스 이런거는 가장 상위 디렉토리가 있음
파일 명은 비단 그 파일명만 말하는 것이 아니 아니라 경로를 다 포함한 것을 말한다.

경로 문자 \는 escape처리를 하려들기때문에 두개 써야한다. 
/ect/ 이렇게 하면 etc는 디렉토리임 /ect는 파일이고
	
압축파일 중 아카이브는 그냥 모아 놓기만 하는 것 압축 해놓으면 풀고 실행해야 하기 때문에 시간 오래 걸림 .jar
rt.jar을 압축 풀어보면 또 이 안에 여러가지 패키지가 있는데 그중 java도 있다.
	
rt.jar 과 jsse.jar 두곳 모두 com이라는 패키지를 가지고 있는데 이것은 물리적인 계념이 아니라 논리적인 개념으로 봐야한다.
즉, 두 패키지는 다른 곳에 있지만 하나의 패키지로 본다. domain즉 영역으로 본다. 단 이거는 jar가 디렉토리가 아니라 파일이고 예외적인 경우고
서로 다른 디렉토리 안에 같은 이름의 파일이나 디렉토리가 있으면 다른 곳이다.
	
java.util.Scanner sc 이런식 으로 사용한다. FQDN(full quaility domain name) 
import java.util.Scanner;이런식으로 초반에만 한번 써 놓으면 domain명시 안 해도 된다.
import java.util.* ;이런식이면 util안에 모두 다(사용하지 말기)
경로가 어디에 있는지 모를때 컨트롤 쉬프트 O

생성자가 private 인 클레스들	싱클톤패턴, enum

모든것은 유일해야 하지만 범위가 있음
클레스 : domain내에서 즉, 패키지 않에서 유일하면 됨
멤버 :  클래스 내에서만 유일하면 됨

콘크리트 클래스
구현 클래스 객체를 생성할 수 있는 클레스

캡슐화
서로 관련성 있는 것을 묶어주기->캡슐화 함으로써 내부와 외부가 구분이 됨->내부에 있는 것을 숨길 수 있다.->추상화 정도를 높일 수 있음->독립성을 올리고
의존도를 낮출 수 있음


